Now I wish to extend Newton's method
Je veux maintenant étendre la méthode de Newton
to non linear systems of equations.
au cas des systèmes d'équations non linéaires.
The problem I wish to solve is the following:
Le problème que je souhaite résoudre maintenant est le suivant :
I search x in R^N,
je cherche x dans R^n,
where x is a vector with n components x1, x2, ... xN such that
donc un vecteur à n composantes x1, x2, ..., xn tel que
the vector f of x is equal to 0.
f vecteur de x vecteur est égal à 0.
Here x is a vector with N components x1, x2, ... xN
Ici x c'est le vecteur de composantes x1, x2, ..., xn
and f a function of R^N to R^N
et f c'est une fonction de R^n dans R^n
which returns for x a vector f ( x );
qui à x retourne f vecteur de x vecteur
the first component of f(x) is an application f1
et f(x) c'est, la première composante c'est une application f1
which depends on x, that is x1, x2, ... xN,
qui dépend de x, c'est-à-dire x1, x2,... xn,
the second component f2 depends on x1, x2, ... xN
f2 qui dépend de x1, x2, ..., xn
and so on up to the last component fN which is a function of x1, x2, ... xN.
jusqu'à la dernière composante qui est une fonction fn qui dépend de x1, x2, ..., xn.
An example for N equal to 2:
Exemple dans le cas n=2 :
I search the couple (x1, x2) such that
je cherche (x1, x2) tel que
2 x1 - x2 + exp(x1) = 0 and -x1 + 2 x2 + exp(x2) = 0.
2.x1 - x2 + exp(x1) = 0 et -x1+2.x2 + exp(x2) = 0
In this case the vector x,
Dans ce cas-là le vecteur x
is of course the vector of components (x1, x2)
c'est bien évidemment le vecteur de composantes (x1, x2)
and f(x) is f1 which depends on x1 and x2, and f2 also depends on x1 and x2.
et f(x) c'est f1 qui dépend de x1 et de x2 et f2 qui dépend de x1 et de x2.
f1 is the first line of the equation, it is 2 x1 - x2 + exp(x1)
f1 c'est la première ligne de l'équation c'est 2.x1 - x2 + exp(x1)
the first equation,
première équation,
and the second line f2 is - x1 + 2 x2 + exp(x2).
et f2 c'est -x1 + 2.x2 + exp(x2)
How to write Newton's method?
Comment écrire la méthode de Newton ?
Lets re-write the method for the case N=1, the equation for one unknown.
Réécrivons la méthode dans le cas n=1, une équation à une inconnue.
We wrote x_n+1 = x_n - f(x_n) / f ' (x_n).
On avait écrit xn+1 = xn - f(xn)/f'(xn)
Here f is a function depending on one variable x and its derivative is f '(x).
Ici on avait une fonction f d'une variable et on calcule la dérivée f'.
Now, for N larger than 1, we have to deal with a function f
Alors maintenant le problème c'est que l'on a affaire à une fonction f
which has first component a function f1 of N variables, so as f2 to fN.
qui est une fonction f1 de n variables, f2 de n variables, ..., fn de n variables.
I can compute the partial derivatives df1 / dx1, df1 / dx2, df1 / dxN and df2 / dx1
Je peux calculer par exemple df1/dx1, df1/dx2, df1/dxn, df2/dx1
and so on up to dfN / dxN.
et ainsi de suite jusqu'à dfn/dxn.
There are N times N derivatives
Il y a donc n fois n dérivées que je peux calculer
which can be computed from f(x).
à partir de cette fonction f(x).
I can put these N times N derivatives in what I shall denote as Df(x)
Je vais mettre ces n fois n dérivées dans ce que je vais noter Df(x)
which is the N times N matrix, N rows and N columns,
qui est la matrice nxn, n lignes n colonnes,
which I call the jacobian matrix.
que j'appelle la matrice jacobienne.
Df in any point x is the matrix containing
Df en un point x quelconque c'est donc la matrice qui contient
all the possible derivatives,
toutes les dérivées possibles,
the first is df1 / dx1 evaluated at (x1, x2, ... xn), that is the vector x,
la première c'est df1/dx1 évaluée en (x1, x2,..., xn) c'est-à-dire x vecteur,
next df1 / dx2 evaluated in x, this up to df1 / dxN evaluated in x.
ensuite df1/dx2 évaluée en x jusqu'à df1/dxn évaluée en x.
These are all the possible derivatives from this function f1
J'ai donc ici calculé toutes les dérivées possibles à partir de cette fonction f1
which depends on (x1, x2, ... xn).
qui dépendait de (x1, x2, ... , xn).
I can do the same for the second function f2,
Je fais la même chose pour la deuxième ligne :
df2 / dx1 evaluated in x df2 / dx2 up to df2 / dxN,
df2/dx1 évaluée en x, df2/dx2, jusqu'à df2/dxn.
and I can do the same thing untill the last function fN
Et je fais la même chose jusqu'à la dernière ligne
dfN / dx1, dfN / dx2,
donc je vais avoir dfn/dx1, dfn/dx2,
up to dfN / dxN which is the derivative of fN with respect to the last variable xN.
jusqu'à dfn/dxn qui est la dérivée de fn par rapport à la dernière variable.
This is a matrix N times N,
J'ai bien ici une matrice nxn.
when N = 2,
Dans le cas de l'exemple ici, n=2,
for the example I considered here,
dans le cas du petit exemple que j'ai considéré ici.
I have f(x), here the expression : ( f1 (x1, x2) , f2 (x1 , x2) )
J'ai f(x), voilà son expression : (f1(x1,x2),f2(x1,x2))
and I can compute four derivatives,
et donc je peux calculer les dérivées,
that I place in the 2 times 2 matrix Df(x).
Df(x), j'ai une matrice 2x2,
I differentiate the first line with respect to x1,
je dois dériver la première ligne par rapport à x1,
I get 2 + exp(x1),
je trouve 2 + exp(x1),
by differentiating  the  first line with respect to x2 I  get -1,
quand je dérive la première ligne par rapport à x2, je trouve -1
and on, I differentiate the second line, I obtain -1 and 2 + exp(x2).
et sur la deuxième ligne j'ai : -1 et 2 + exp(x2)
I can therefore compute the jacobian matrix Df(x).
Je sais maintenant calculer la matrice jacobienne
of the function f evaluated in point x.
de la fonction f évaluée au point x.
Lets come back to Newton's method.
Revenons à la méthode de Newton maintenant.
I said for the case N equal to 1,
J'avais dit dans le cas n=1,
I can write the Newton's method in a slightly different way,
je vais écrire cette méthode de Newton de manière un peu différente,
I can write f ' (x^n) times (x^n - x^n+1) equal to f(x^n)
je vais écrire que f'(xn).(xn-xn+1) = f(xn)
which is an alternative formulation.
une écriture équivalente à cette écriture ici.
In the general case, any N, N equations with N unknowns,
Dans le cas n quelconque, n équations, n inconnues,
instead of f ' (x^n) I must use the jacobian matrix evaluated in x^n.
à la place de f'(xn) j'ai la matrice jacobienne évaluée en x^n,
Here the vector x^n is the vector with N components x1^n, x2^n, .. xN^n.
ici le vecteur x^n c'est le vecteur de composantes (x1)^n, (x2)^n, ... ,(xN)^n
Of course I start from x^0, which is x1^0, x2^0, ... up to xN^0.
Evidemment je vais partir de x^0, donc (x1)^0, (x2)^0, ... , (xn)^0
Let's return to the formulation, here I have the derivative times the increment.
Revenons à l'écriture, j'ai ici la dérivée fois l'incrément.
Note here that the index corresponding to the Newton iteration, n, is a superscript.
Notez ici que j'ai mis l'indice itération en haut
unlike previously where it was a lowerscript,
alors que tout à l'heure il était en bas
the lower index being reserved for the components. of the vector.
tout simplement parce que l'indice du bas est réservé aux composantes.
So Df(x^n) * (x^n - x^(n+1) ) = f(x^n).
Donc Df(x^n).(x^n - x^(n+1)) égal f(x^n).
You have here a matrix, a vector and here a vector.
Vous avec ici une matrice, ici un vecteur, et ici un vecteur.
So a matrix N times N multiplied by a N components vector
Donc matrice nxn fois vecteur n composantes
is equal to a N components vector.
égal vecteur à n composantes.
Note that, since  x^n is known, then the jacobian matrix Df(x^n) is computable.
Ensuite vous avez, si x^n est connu, la matrice jacobienne est calculable
donc ceci est connu, x^n est connu
donc ceci est connu, x^n est connu
Here x^(n+1) is the unknown,
par contre x^(n+1) est l'inconnue
again, here f(x^n) is known since x^n is known.
et, à nouveau, f(x^n) est connue si x^n est connu.
Therefore, a linear system of equations has to be solved,
Donc il s'agit ici de résoudre un système linéaire
a system with N linear equations and N unknowns.
à n équations et n inconnues.
At each step, Newton's method requires to solve a linear system
A chaque étape de la méthode de Newton, on va résoudre un système linéaire
of N equations with N unknowns,
de n équations à n inconnues
which will give us x^(n+1).
ce qui nous permettra d'obtenir x^(n+1).
The algorithm is the following:
L'algorithme est le suivant :
Start from a given x^0
je pars d'un x^0 donné
which is an approximation of x such that f(x) = 0,
qui est l'approximation de x tel que f(x) = 0,
the system of N non linear equations.
mon système d'équations non linéaires.
Next for n = 0,1,2,...
Ensuite, pour n=0,1,2...,
I can calculate the second term of the linear system
je vais calculer le second membre du système linéaire
which I will denote b, b is equal to f(x^n),
que je vais noter b, b c'est f(x^n)
x^n being known, I can compute f(x^n) the right hand side of the linear system,
x^n étant connu, je peux calculer f(x^n), c'est mon second membre,
I can then calculate the matrix A of the linear system,
je vais calculer la matrice du système linéaire que je note A,
A is Df(x^n) which can be computed as soon as x^n is known,
A c'est Df(x^n) qui est calculable dès l'instant où je connais x^n,
I then solve the linear system A times y equals to b,
je vais résoudre le système linéaire Ay=b
and next I will set x^(n+1), I have that y is equal to x^n - x^(n+1),
et ensuite je vais poser que x^(n+1), j'ai que y c'est x^n - x^(n+1)
thus x^(n+1) is x^n minus y.
donc x^(n+1) c'est x^n - y.
To terminate, I need a stopping criterion,
Et éventuellement je vais mettre un test d'arrêt donc
if some norm of y is smaller than a prescribed tolerance,
si y est plus petit qu'une certaine valeur,
for example 10^-8, I exit my loop
par exemple 10^(-8), je sors de la boucle, je m'arrête
and I have found a good approximation of my nonlinear system.
j'ai trouvé une très bonne approximation de mon système non linéaire.